---
author: Vstay
date: 2023-09-28 12:47:14
description: 从多个角度聊聊为何要学习秒杀系统
last_update:
  author: Vstay
  date: 2022-04-12 23:47:14
sidebar_position: 1
tags:
- 秒杀
title: 从多个角度聊聊为何要学习秒杀系统
---

本章，主要跟探讨一下为何会出现秒杀场景、大厂为何研发秒杀系统、技术人为何要学习秒杀系统以及如何更好的学习秒杀系统几个问题。

## 为何会出现秒杀场景？
--------------

其实电商的本质就是在线上满足卖方与买方的需求。卖方可以将自己的商品直接发布到电商平台进行售卖，可以直接卖给消费者，避免中间商赚差价。而买方则可以在电商平台按照实际情况筛选符合自己需求的商品，并下单购买。

如果整个过程中卖方发布的商品数量与买方所需的商品数量相差不大，也就是供求关系相对比较平衡时，卖方与买方相对比较平稳，整个交易过程不会存在大的波动。

如果整个过程中卖方发布的商品数量大于买方所需的商品数量时，也就是供大于求，买方就会有更多的选择来购买哪些商品，此时买方更加主动，而卖方就比较被动。

如果整个过程中卖方发布的商品数量小于买方所需的商品数量时，也就是供不应求，买方购买商品时，没有更多的选择，甚至会出现根本买不到商品的情况，此时买方比较被动，而主动权更多的是在卖方一侧。

如果在电商平台中，出现了供大于求的情况，由于卖方发布的商品数量大于买方的需求量，此时卖方一般都会采用优惠、促销、附加赠品、满减（或者单品）优惠、会员优惠等方式让利给买方，尽最大程度吸引更多的买方进行购买。

如果在电商平台中，出现了供不应求的情况，由于卖方发布的商品数量小于买方的需求量，此时卖方一般就需要根据一定的规则设置营销活动，设置一定的购买门槛和规则，尽量让自身的利益达到最大化。

如果出现了极度供不应求的情况，也就是卖方发布的商品数量远远小于买方的需求量，此时就会出现大量的买方用户去抢购少量商品的现象，而这些少量的商品就会成为极度供不应求的爆品，此时就会出现典型的秒杀场景。

## 大厂为何研发秒杀系统？
---------------

互联网大厂一般用户基数比较大，并且平台流量比较高。对于头部电商平台来说，除了售卖爆品以外，更多的是在售卖普通商品。

爆品和普通商品一个最大的不同点就是流量不同，爆品短时间内，甚至是同一时刻会出现流量激增的现象。比如每年的双 11 和 618，那些参与秒杀的爆品就会出现流量激增的情况，最直接的体现就是在同一时刻会有大量的用户抢购同一件商品。而普通商品的流量则比较平稳。

针对这两种不同的商品来说，如果互联网大厂，尤其是头部电商平台，如果将这两种商品不加区分的放在一起进行售卖，则势必会由于爆品的流量对普通商品造成冲击，甚至会出现 P0 级别的严重事故。

因此，互联网大厂，尤其是头部电商平台，都会去单独搭建并研发一套支持瞬时高并发、大流量的秒杀系统。并且对这些秒杀系统的建设都会放在非常重要的地位。

另外，电商平台也可以通过秒杀系统对爆品合理的开展秒杀活动，能够为自身带来稳定的热度和流量，如果在秒杀活动的规则中设置为仅限会员参与秒杀，也会为自身带来一笔 VIP 费用。同时，由于秒杀对于技术的要求比较高，也会为自身赢得比较好的技术口碑，从而不断增大自身平台在行业的影响力。

## 技术人为何学习秒杀系统？
----------------

对于技术人为何要学习秒杀系统这个问题，其实最简单，也是最本质的答案只有两个：**要么是实际工作需要，要么是跳槽升职加薪需要。**

秒杀系统背后涉及到的高并发、高性能、高可用、可扩展的技术思路和架构模式与架构思想等多方面的技术知识，非常考验设计者在技术上的思维严谨程度以及技术的深度和广度。另外，在秒杀系统中学到的高并发知识和技术，你可以直接复用于任何需要支撑高并发、大流量的业务场景。

一个平时看似很简单的问题，比如查询商品库存并扣减，在平时的系统里可能看不出什么问题，但是在秒杀场景中，一步留神就会出现库存超卖的问题，而这些问题，对于秒杀系统来说，往往又是致命的。所以，在设计秒杀系统时，不仅要时刻关注高并发、大流量对系统的冲击，也要关注系统中数据的一致性问题，更要考虑系统的高可用、高性能、限流和安全等问题。

**所以，认真学习秒杀系统，能够在技术深度和技术广度上得到非常好的提升。**

另外，如果面试电商平台，大部分电商面试场景都会问候选人关于秒杀的业务场景以及考核对秒杀系统的设计能力。这些年冰河在互联网大厂工作的过程中，面试过不少候选人，很多候选人或多或少能够描述出一些秒杀系统的设计思路，大概知道怎么隔离流量，怎么对系统及限流和降级等等。但是，很少有人能在总体上系统的说出如何设计一个秒杀系统。

**所以，认真学习秒杀系统，有助于更好的跳槽面试，早日实现升职加薪。**

## 如何更好的学习秒杀系统？
----------------

本文会大量使用到冰河出版的《[深入理解高并发编程：核心原理与案例实战](https://book.douban.com/subject/35928998/)》与《[深入理解高并发编程：JDK 核心技术](https://book.douban.com/subject/36262609/)》图书中的知识，建议在开发的过程中，阅读这两本图书，会起到事半功倍的作用。

**本章总结**
--------

本章，主要是简单探讨了下为何会出现秒杀场景、大厂为何研发秒杀系统、技术人为何要学习秒杀系统以及如何更好的学习秒杀系统这几个问题。
