---
title: 职场上哪些行为会凸显自己的工作能力
description: 职场上哪些行为会凸显自己的工作能力
keywords:
- 工作
tags: 
- 工作
authors:
- Vstay
date: 2024-11-04 09:19
last_update:
  author: Vstay
  date: 2024-11-04
---

**1、接受工作，只问标准。**

领导安排你活后，你可以不问为什么要做、有什么意义等等，但有一件事你必须当面问明白，那就是：“领导希望这件工作达到一个什么样的状态？”

因为要想量化考核工作，就必须要有明确的工作标准；因为要想达成目标，目标本身必须清晰。这个不能意会，只能言传或者白纸黑字写清楚，这样才可避免误解。

如果领导期望达到a标准，你却认为b标准就行，结果就是你吭哧吭味地把工作做到b标准，满以为领导会嘉奖你，结果却得了个“工作不合格”的回答，你一定会认为受到了不公正的对待，满腔热血瞬间冷却。

**2、请示工作，带着方案。**

你总会遇到一些难题为了解决它们，你少不得要向领导请示。请注意，在请示前，你一定要站在实际角度给出一到两种解决方案。你不是领导者，没有决策权，但你是执行者，具有强大的建议权。会做工作的人，懂得给领导做选择题，而不是做问答题。

现有两种请示风格，一种是“我们遇到问题，不知怎么做，请领导指示”，另一种是“我们遇到一个问题，想到了两种解决方案，请领导定夺”，哪一句话会受到领导的青睐？显然后者。

还有个致命原因是，如果跟领导请示时，只谈问题不带方案，说着说着很容易就情绪激动，变成抱怨，矛头直指客户领导，那就更糟糕了。很可能你得到一时口舌之快，却永远失去成长的机会

**3、汇报工作，先说结果。**

他们深知一切没有结果的工作汇报就是浪费时间。领导肯定在意的是结果，谁会听你唠叨的工作过程，只有结果极好极差的时候，领导才有兴趣听过程，就跟上学时，班主任最先容易记住的是班里成绩前几名和倒数几名的学生。

领导首先关注的一定是结果。虽然重点是说结果，但也不能只说结果。

你说：领导，上个月公司电费超预算了2万元。

领导：？（好家伙，你小子逗我呢）

告诉你一个汇报小方法：结果+背景+行动你说：张总，上个月公司电费超预算了2万元。（抛出结果）公司创立至今，各种电器一直未采用节能设备，同时.....（交代背景）所以，行政部采取了…解决这个问题。（说明行动）

这样向领导汇报，是不是简明扼要，领导一听就懂啦？

之前有个奇葩的手机软件，能让领导看到员工的加班过程。当时有人一针见血的说“领导要的是结果，哪有时间看你的加班生活。这东西肯定活不长。”果然，到现在已经看不到它任何踪迹了。

确实，你天天只会让领导知晓你在加班，缺拿不出领导满意的结果，这些行为恐怕只会给你减分。

**4、分享工作，细说流程。**

如果某项工作你做得很漂亮，领导安排你跟别人做个工作分享，推广经验。这时，你就得重点谈工作过程了。

工作结果轻描淡写即可，只要稍微谈得多点，立马就会给人吹嘘卖弄的感觉。**要知道，别人花专门的时间来听你讲，学取经验，而不是检查工作。** 他们关心的是你中间究竟做了哪些流程控制，最终才会把工作完成得这么出色。

**5、总结工作，漫谈感受。**

如果你足够优秀，做出了惊艳的业绩，在大会上或领导面前复盘工作，这时重点，就要放在务虚的工作感受上了。比如，谈谈自己在面对高标准严要求时是如何自我激励的，在面对困难险阻时是如何迎难而上的。你也会被贴上“工作能力出众”的标签。谁说人不愿被人贴标签，人只是不愿意被人贴上负面标签而已。正面标签，大家喜欢着呢。

**6、再教你一招，想凸显自己的工作能力，只需要记住一个字，催。**

下催员工，上催领导，内催同级，外催客户，上上下下，无处不用到这个催字诀。

设身处地的想一想，当你发现了问题、明确了目标、给出了解决方案、确定了执行人、定下了交付时间、明确了交付物、与执行人—一确定了分工，接下来要做什么？

坐等吗？

不，那样计划绝对不可能按时完成。那要如何做？**答案就是一个字，催。**

有人可能想，催谁不会呀，不就是盯着人不停的唠叨吗？

你试试？别人成天对着你唠叨你就会乖乖把活干了？所以“催”可不简单，始于技术，终与艺术。

**催下属：** 怎么催？坐在旁边盯着？盯一上午，人家下午就撂挑子不干了信不信？人家觉得你不相信我，那你自己干吧，你以为我求着你给你干活呢？**所以，催下属，一定要做到对事不对人。**

把计划拆解详细，最好每天都有一个交付结果，然后形成完整流程，每天固定花10分钟碰进度，大家自己说自己的进度，超时的，要说清楚为什么超时？解决方案是什么？预计会超时多少？对整个计划的影响是什么？需要什么帮助？需要什么资源？等等。

这样，你就不是在盯着人家，而是跟人一起解决问题，不会引起反感。如果真的超时，你也可以很快得到反馈，及时采取方案止损。

**催同级：** 怎么催？还像下属那样每天固定时间碰头会？人家有人家的安排，凭什么听你的；自己主动去问进度？一次两次还行，次说多了人家烦了怎么办；让人家追进度？人家听你的吗；给他老板打小汇报？这就不成了告黑状了。

**所以，催同级，重要的还是机制。** 与催下属类似，这次把他的领导和你的领导拉上，需要的话，最好把大领导也拉上。每周例行汇总工作进度，把超时项醒目的单列出来。并跟领导说明，这些超时会导致项目整体延期多少，自己超时的给出解决方案，别人超时的让他们自己给出解决方案。如果还不听话，那就是领导的问题了。

**催领导：** 什么？还要催领导？难道不都是领导催我们吗？没错，就是要催领导，不催领导说明你的向上管理做得不到位。

**很多项目需要的资源是在领导手里面，这些资源可以大大减少你完成项目的难度，能用凭什么不用？** 所以，在做计划时，一定要把大小领导都拉

进来，**都是给你们干活，要你们点资源怎么了？** 而资源中，最重要的就是管理资源，说白了，就是有些话你说了不管用，领导说了就管用。

领导作为最终负责人，肯定是最关心项目进度的，真要完不成，他是最大责任人，底下小员工反倒可以混日子。

**领导最苦恼是下属没人跟他一条心，一个项目只有他一个人着急，其他人都悠哉游哉。** 这正是你挺身而出的时候，受人之托、忠人之事，为了自己的荣誉，哪怕领导打退堂鼓，你都要坚持住。

所以，如果你是牵头的人，必须有舍我其谁的气势，神挡杀神、佛挡杀佛，清除一切阻碍，领导也不例外。该领导签字的，盯着催他签，该他发的话，盯着催他说。每天汇报进度，如果找不着人，那就堵门口，哪怕一句也得见面说上这话。

这样领导会不会烦呢？你放心，他要是明白人，高兴还来不及呢。**有你这么个小闹钟，他自己就不用时时刻刻记着催你了。当然，领导如果不是明白人，劝你趁早另谋出路吧。**

**你必须知道的一些职场经验：**

1、有些上司喜欢装作轻松幽默，天天开玩笑和你闲聊，实际上是在通过侧面套话观察你对某些事情和观点的反应。接着，他会以玩笑的形式挑拨事端，看着你在一旁的反应！

2、切勿自以为比同事聪明，更**不要玩弄小聪明**。大家都在同一家公司，别以为智商差距很大。有时候，我们自认为很聪明，其实别人早就看透了。一旦被发现是这种人，就很容易被排斥。

**3、学会保持低调。** 在上司面前不要展示对讨厌同事或有争议情绪的不满，因为除非涉及上司个人利益，他们通常不会介入调解。这样他们能更迅速地了解每个人的优劣，从而更好地权衡个人的能力！

**4、工作点到为止。** 按劳分配懂吗？只要完成了工作，没必要超额完成，现在的职场充斥着太多偷懒的人。不要冒进，像个听命的韭菜盒子，越是努力，出错和树敌就越多。最近收到的粉丝求助基本上都是为了超负荷工作，最后却得不到功劳和尊重。老板觉得你应该这样，同事觉得你活该。明白了吗？

**5、老板不让你提建议时，你有再多好的建议也别提，但平时想到的话要归纳整理，当老板问你时，你再说。（别问我为什么，这是潜规则，不信你试试就知道结果了）**

6、对领导的能力或人品有疑虑时，记住，向上沟通并不是解决问题的有效途径，真正的解决方法是换个环境。如果一个人明显水平不济还能坐在高位上，要么他的领导愚蠢到看不清，要么他的领导心知肚明但故意包庇。

**7、做事前三思“能不能不做，能不能让别人做，能不能明天做”**

能不能不做：动手之前三思，这事真的非得做吗？做了对自己和部门有什么实际好处和价值呢？每个人的职责都是公司战略的具体执行，每项具体工作最终都应指向战略目标，这就是战略思维。

能不能让别人做：非得你亲自上阵吗？难道没有其他人能做吗？这不是推卸责任，而是需要学会合理授权和任务分配。公司支付工资给每个员工，不是为了让大家去做超出职责范围的事情，分散精力只会导致自己本职工作都做不好，得不偿失。这就是明智的任务分工和正确的用人原则。

能不能明天做：看似急迫的事情真的有那么紧急吗？手头任务那么多，哪一个是真正紧急且重要的？如果这事明天再做，会不会因为领导的指示变化或外部因素发生变动而干脆不需要做了？这涉及的是任务管理和洞察力。

**8、会哭的孩子有奶吃。**

工作能力强的人，会让领导知道你现在手头很忙，不是找借口不做，而是可以后续再找时间做。领导派活后，你先说手头在做1，2，3，哪些事情，再问您刚交代的任务是否着急，若着急做，大概什么时候要完成，您看xx时间行不行？

**9、工作能力强的人，还会主动创造：非正式场合汇报的机会。**

比如在电梯、食堂聊天时有意无意提一下工作，看下领导的反应，如果他愿意接着聊，就提一下建设性的意见，进而跟领导讨论这事的可行性。他们深知非正式的场合，气氛会更轻松一些，领导也更愿意说些自己内心的想法。

**10、走上层路线的人，永远比走下层路线的人混得好，为什么，因为秩序是自上而下的。**

当你取得成绩获得表彰的时候，不要把奖金拿出来请同事吃饭，因为他们帮不了你什么。而拿出来感谢领导那就不一样了，下次如果有好的机会，领导铁定第一个想起你。

在对上、对中、对下三个维度的关系中，对上的关系最为重要，也需要更多的维护。

**11、不管在哪里工作，少说话绝对都是保身的不二之策，你不说话，就会少去很多把柄。**

要知道，办公室里没有秘密，你以为的悄悄话，你以为的放心人，搞不好转身就变成了另外一种情形。俗话说，三人成虎。很多话传着传着就变味了，解释都解释不清楚。

需要特别注意的是，不要吐槽单位、抱怨领导，很多事情自己心里清楚明晰就好。

**12、责任和担当，并不是什么事情或什么责任都往自己身上揽，而是把握好责任界限。**

不是你的问题你还去揽，不是你的活你还去干，不仅不会让别人认为你有责任有担当，还会让别人认为你是个傻瓜，进而把更多脏活累活或莫须有的责任推给你甩给你。

是自己的就果断承认，不是自己的那就坚决拒绝，做人做事一定要有自己的原则。

> 原文链接：[职场上哪些行为会凸显自己的工作能力](https://www.zhihu.com/question/487011364/answer/18374279464)